[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(정하) 아빠, 밥 먹자
(승조) 어이
우와우
이게 다 뭐야?
아니, 아침부터 고기 먹어?
(정하) 어
(승조) 와, 원래 이렇게 먹어?
아빠가 와서 이렇게 차려준 거야?
둘 다?
빵, 100점짜리 대답이다
[휴대전화 진동음]
(승조) 먹자, 크흠
잠깐만
[휴대전화 진동음]
어
(혜준) 너무 일찍 전화했나?
(정하) 아빠랑 밥 먹고 있었어
(혜준) 아버님 오셨어?
응
(혜준) 그래서 문자 확인 안 했구나
무슨 일 있는지 알았다
걱정했어?
이제 됐어
밥 잘 먹고 일 잘해
알았어
너도
남자친구 생겼냐?
- (정하) 어
- (승조) 음...
많은 걸 물어보고 싶지만
묻지 않겠다
고마워
때가 되면 많은 걸 알려줄게
(승조) 좋아
이제
진짜 너를 만나러 온 이유를
말해 줄게
(혜준) 너무 긴장하지 말고
자연스럽게 해, 할아버지
뭐가 고마워
할아버지 첫 광고촬영인데 당근 기억해야지
응, 오늘은 집에 갈 수 있을 거야
어, 알았어요, 잘하고 와
네
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
전화번호 안 바꿨네
웬일이야
(지아) 아~ 미치겠어
시험 얼마 안 남았는데
스트레스 너무 쌓여
너 잘하잖아
잘할 거야
너 어디야?
지금 밖인 것 같은데?
(혜준) 촬영 왔어
나 지금 어디든 가고 싶어
너 무대 설 때마다 따라다녔었는데
기억나?
지난 일이야
[통화 종료음]
(승조) 너 결혼할 때 주려고 모은 돈이야
이거 안 받으면 아빠 엄청 삐질 거야
아빠
다시 그림 그린다
잘했어
사실 그린 지 몇 년 됐는데
너한테 쑥스러워서 얘기 못 했어
(승조) 전시회도 열 거야
내가 왜
다시 그림 그리게 됐는지 알아?
(정하) 몰라
너한테 보여주려고
(승조) 아빠 끝까지 열심히 산다
네 어린 시절은 망쳐버렸지만
삶을 소중하게
열심히 살았던 사람으로는
기억되고 싶어
[밝은 음악]
(이영) 산학협력단
멘토링 프로그램 회의니까
이게 좋겠다
그냥 무난하게 흰색 줘
이것도 무난해요, 스카이블루잖아
(이영) 말 좀 들어요
내 말 들어서 손해 볼 거 없어
손해 보는 거 없는 거 맞아?
해효 어떻게 할 거야?
(태경) 이번 드라마 시작할 때
뭐라고 했어?
잠깐 봤는데
박도하한테 완전히 밀리더라?
스타 된다며
스타가 됐는데 내가 모르는 거야?
야지는 놓지 말자
작가가 주인공 위주로 다 쓰는데
그만큼 한 것도 잘한 거야
[태경 헛웃음]
그만큼?
(태경) 그딴 소리 들으려고 지금까지
내가 당신 방식 존중해 준 거 아니야
당신 대표작 원해효
이제 중간점검 받아야 해
해나 잘 가고 있잖아
내 방식대로 했음
해효 지금 미국에서 MBA 하고 있어야 해
MBA 해서 뭐해?
(이영) 교수할 것도 아니고
회사 취직할 것도 아닌데
실전에서 구르는 게 나아
해효 모델, 배우 했다는
이력만으로도 충분히 잘 살 수 있어
해효 생각은 어때?
[노크 소리]
(태경) 얘기 좀 하자
(해효) 나 나가야 하는데
(태경) 잠깐이면 돼
이제는
중간결산을 좀 해야 할 때가 된 것 같다
지금까지 네가 활동한 자료 보고
분석했어
아빠가 내 일에 관심 있는 줄 몰랐네
(태경) 네 삶에는 관심 있어
내 삶하고 연결되어 있으니까
너 군대 언제 가?
내가 이 자료 분석한 결과
너는 지금 군대 가는 게 좋겠어
[잔잔한 음악]
생각하고 있어요
네가 생각이라는 걸 한다니까 다행이다
아빠
그만큼 너에 대한 신뢰가 바닥이야
(태경) 엄마 아바타야?
말로는 독립적이다 하면서
엄마 가이드 라인대로 따라가고 있잖아
(해효) 그건 엄마랑
싸우고 싶지 않아서 그런 거야
내가 할 일은 다하고 있다고
스타가 되고 싶은 거야?
배우가 되고 싶은 거야?
- (해효) 배우요
- (태경) 그런데 왜 잡아라에 출연했어
박도하 받쳐주는 역이잖아
너 말하고 행동하고 따로 노는 애구나?
어쩌다 이렇게 됐어?
엄마랑 너랑 하는 대로 놔뒀어
이제는 두 사람이 선택한 게 옳았다는 성과
보여줘야 해
아니면 접어
하...
성과?
하!
중간점검?
웃기고 있어
항상 과정에는 없고
결과만 따먹으려고 하지
하...
[문 소리]
(해효) 엄마, 왜?
아빠 말이 아주 틀린 거 아니야
엄마가 뭐라 그랬어?
잡아라 대본 보고 처음에 별로라고 했잖아
이제 와서 그거 따져서 뭐해
(이영) 따져야지
다음에는 이런 선택 안 하지
아... 너무 속상해
(해효) 엄마가 나보다 속상해?
(이영) 하...
나는 네가 좀 더 공격적이었으면 좋겠어
너무 나이브해
환경이 좋아서 그런가
근성이 없는 것 같아
혜준이, 너한테 자극 안 돼?
물론 지금 걔가 대단한 거
아니라는 거 알아
그런데 추세라는 게 있잖아
뭔가 올라가는 추세 같잖아
나는 내려가는 추세야?
너는 정체되어 있어
그래프가 쭉 일직선 같다고
엄마가 나를 위해서
나를 지지해 준다고 생각했어
너를 지지해줬을 때 뭐라고 했어?
엄마한테 떨어지라고 했잖아
네가 모든 걸 다 알아서 할 수 있다고
내가 다 알아서 했어
과연 그럴까?
[잔잔한 음악]
하...
(해효) 잡아라가
생각보다 안 된 건 맞지만
다음에 주인공 가면 돼
나 아직 안 끝났어
아빠에 엄마까지 너무 심한 거 아니야?
아빠나 엄마는 아는 거야
지금 너한테 엄청 중요한 시기라는 걸
(이영) 결정해야 해
군대 지금 갈 건지 더 미룰 건지
미룰 거야
나도 뭔가 승부 보기 전까지는 못 가
(정하) 저, 원장님
드릴 말씀이 있는데요
(원장) 음...
나갈 거란 얘기는 들었어
좀 섭섭했어
잘해줬다고 생각했는데
잘해주셨어요
아껴주셔서 감사합니다
원해효 씨나 사혜준 씨는
안정하 씨 따라 나가나?
잘 모르겠어요
나간다는 사람 안 잡아
(원장) 당분간은 후임자는 안 구할 거야
정리되는 대로 알려줘
(정하) 저...
개점 전에 진주 쌤하고
잠시 얘기하고 와도 되죠?
정리에 진주 쌤이 필요해?
[정하 어색한 웃음]
(정하) 드세요
(진주) 할 말이 뭐야
같이 뭘 먹기에는 불편한 사이 아니야?
네
그래서 극복해 보려고 먹고 있습니다
이야~
하...
언니
- (진주) 뭐?
- (정하) 언니라고 부를게요
저 이제 숍 그만둬요
더 이상 직장 후배 아니니까
편하게 부를게요
(진주) 하, 진짜... 하
끝까지 마음에 안 드네
나는 너하고 언니 동생하고 싶은 생각 없어
저도 언니 마음에 안 들어요
(정하) 그렇지만 노력은 해 보려고요
호칭을 언니로 바꾸면
비호감 지수가 좀 낮아질 것 같아서
바꾸려고
도저히 같이 못 앉아있겠다
(진주) 우리 이 와중에 좋은 게 뭔지 알아?
[흥미진진한 음악]
파이팅이 넘쳐
내쫓을 방법 찾느라 머리가 팩팩 돌아가
(정하) 불쌍한 사람이네요, 이제 보니까
(진주) 이게 진짜
지금 협박해?
(정하) 어떤 사람인지 알았으니까
세 가지 옵션이 있어요
뭘 선택할지는 언니가 결정해요
첫째, 내가 사람들한테
이 동영상을 보낸다
둘째, 사람들을 모아 이 동영상을 튼다
셋째, 언니가 나한테 사과한다
사과하면 이 영상은 지울게요
그걸 어떻게 믿어?
(정하) 그러니까요, 그걸 어떻게 믿어요
사과한 다음에 나중에
딴소리할 수도 있는데
[휴대전화 진동음]
에이요, 도하
(도하) 기분 좋은 일 있냐?
(해효) 아니
기분 너무 나빠서 자체 띄우기 들어갔어
엄마, 아빠한테 잔소리 엄청 들었어
하... 잔소리 듣고 싶다, 나는
이제 나한테 아무도 잔소리 못해
- (도하) 뭐 했냐?
- (해효) 필라테스
너는 어디냐
(도하) 아직 런던
내 SNS 안 봤어?
손흥민 경기 직관 간 거 올렸어
아직 확인 안 했어
(도하) 아, 너 SNS 팔로워 수
100만 가까이 되더라?
왜 이렇게 높냐? 이상해
네가 뭘 했다고 이렇게 많지?
말 참 예쁘게 한다, 너
[도하 웃음]
내가 말을 예쁘게 하지
너 이제 나를 잘 아는구나
필라테스 끝나고 뭐할 거냐?
숍 가야 해
(도하) 너 아직 그 숍 다니냐?
옮기라니까, 우리 숍으로
(해효) 싫어
너는 네가 좋으면 강요하는 버릇이 있더라
그건 그래
너 정하 좋아하냐?
(도하) 그래서 못 옮기냐?
내가 전에 메이크업 사귀었던
경험으로 말해 주자면
말 많네
너 친구 없냐?
없어! 쯧
아, 혜준이 드라마 시작하지?
걔는 망했으면 좋겠다
선 넘지 말자
(도하) 솔직히 그렇잖아, 어?
우리 드라마 쏘쏘 했는데
걔 대박나면 기분 좋겠냐?
[도어락 소리]
형이다
화보 촬영 때문에 일찍 나가야 해
응
[카메라 셔터음]
(태수) 뭐 그런 걸 찍냐?
(도하) 요즘 나의 SNS 감성이야
이런 게 더 있어 보여
나 자체가 화려하니까 소품은 수수한 걸로
너무 자주 올리지 마
삐끗하는 거 한순간이다
(매니저) 이게 계속 사진을 올려줘야
팔로워 수가 많아지거든요
[의미심장한 음악]
(태수) 아유
돈 주면 올려주는 팔로워 수 뭐가
(도하) 뭔 말이야?
올려주는 업체들이 있어
입금만 하면 원하는 대로 올려줘
(태수) 모델 에이전시 할 때
내가 그것 좀 이용했지
모델들은 인지도 때문에
될 일도 안 되는 경우가 있거든
다, 다, 다 옛날 얘기다, 아유
(도하) 해효도 해줬어?
야, 씨, 해효는 어나더 월드였지
내 소관 아니었어
(혜준) 감독님
이건이 궁에서 쫓겨날 때
시간이 튀잖아요, 5년이나
뭔가 달라진 분위기를 내야 할 것 같은데
(감독) 사극이라 확실하게
차이 내기가 어렵기는 해
(직원1) 감독님, 팥빙수 드세요
(감독) 뭐야
(직원1) 혜준 씨 여자친구인 것 같은데요
완전 예뻐요, 하하
(혜준) 네?
- (감독) 오~
- (직원1) 어? 저기 오신다
[흥미진진한 음악]
(혜준) 너 뭐냐?
(지아) 뭐긴 응원하러 왔잖아
감독님 맞으시죠?
안녕하세요, 감독님
저 사혜준 씨 친구예요
더운 날 촬영하기 힘드시죠
(감독) 직업인데요, 뭐
저 로스쿨 학생이에요
이번 변시 붙으면 로펌 가니까
(지아) 그때 오시면 싸게 해드릴게요
(혜준) 너는 지금 그걸 인사라고 해?
살면서 변호사 볼 일 있으면 어떡하냐?
(감독) 두 사람, 진짜 친구인가 보네요
설렘이라고는 1도 없네
[웃음]
(지아) 아~ 좋다
서울 벗어나니까 살 것 같아
(혜준) 앞으로는 이런 거 하지 마
너랑 걷고 있는 거 누군가한테 미안해져
(지아) 야, 유부남도 너처럼
벽 치지는 않겠다
(혜준) 내가 너를 몰라?
아무 일도 없었다는 듯
쓱 밀고 들어오잖아
이런 게 너무 그리워
나에 대해 너무 잘 알고
가시 돋힌 말 막 해 주는 거
가시 빼내면서 쾌감 있어
변태인가 봐
그걸 잊지 못하겠어
(혜준) 그런 남자 만날 수 있을 거야
(지아) 나 예전에 정지아 아니야
부모님한테도 내 목소리 낼 수 있어
로펌 가면 경제적 독립도 할 수 있고
나도 너를 만날 때 사혜준 아니야
[잔잔한 음악]
(지아) 알았어
추잡스럽다, 내가 봐도
친구로 지내
할 수 있겠어?
내가 왜 할 수 없을 거라고 생각해?
우리가 왜 헤어졌니?
두 번 다 내가 찼다는 거 잊지 마
(혜준) 이거 봐
자존심 상하니까 금방 태세 전환해서
상대를 물어뜯잖아
감정기복 심한 것 좀 고쳐
(지아) 나에 대해 아는 거 말하지 마
설레니까
나는 너랑 친구 못 해
(민재) 서울 도착하려면
세 시간 정도 있어야 해, 눈 좀 붙여
[휴대전화 알림음]
아, 누구니
눈 좀 붙이게 하려고 했더니
[혜준 옅은 웃음]
내가 붙이게 한다고 붙이니
(민재) 계속 촬영하는 내내 힘들잖아
내가 너를 안 위하면 누가 위해
(정하) 서울 언제 올라와?
(혜준) 지금 올라가
[휴대전화 벨소리]
어, 정하야
아까 아빠 있어서 전화 그렇게 끊어서
아버님은 내려가셨어?
(정하) 어
아... 목소리 들으니까 보고 싶다
보면 되지 그럼
아직 퇴근하려면 멀었어
그리고 어디서 만나
너 이제 알아보는 사람도 많잖아
너희 집으로 갈게
아, 그런 방법이 있었구나
내가 집 비밀번호 알려줄게
조신하게 기다리고 있어
(수빈) 언니, 해효 오빠 왔어
알았어
나 가야 해
고객님 오셨어, 원해효
(혜준) 응
(정하) 응~
(민재) 정하 집앞까지는 안 간다
(혜준) 어
밖에서 둘이 껴안고
뭐 이런 사진만 찍히지 마
- (혜준) 누나
- (민재) 짬뽕 엔터테인먼트
이민재 대표로서 말씀 드리는 겁니다
스캔들 노노
너 이제 보는 눈 많아
아직 그 정도는 아닌 것 같지만
조심은 할게
기사 나면 정하가 힘들어지잖아
아유, 재수없어
집에 가서 쉬어 갈 때는 알아서 갈게
(민재) 응
(정하) 피곤해?
힘들어
왜? 점심 메뉴가 마음에 안 들었어?
진지하게 받아주면 안 돼?
(해효) 하, 그렇다고 뭘 그렇게 주눅들어
말한 사람 민망하게
(정하) 고객님
제가 최선을 다해서 메이크업이
마음에 들게 해드리겠습니다
너는 나를 고객으로만 생각해?
내가 뭘 해도 네가 화날 것 같아
(정하) 나한테 화나는 거라면 좋겠어
속상한 일 있는 거 아니고
[잔잔한 음악]
좀 낫다
애정이 좀 묻어있었어
(정하) 아
원하는 게 애정이었어?
애정을 듬뿍 받은 스킨 갑니다
치
(김 기자) 배우 중에
제일 친한 배우는 누구예요?
사혜준이요
(김 기자) 단 1초의
망설임 없는 대답이네요
박도하 씨가 섭섭하지 않을까요?
도하 씨 인터뷰할 때
제일 친한 친구로 해효 씨 뽑았거든요
혜준이는 자타공인 베스트 프렌드예요
초등학교 때부터
(김 기자) 성장 배경이 비슷하니까
취미도 비슷하고
그렇지는 않아요
혜준이는 가정형편이 어려운 편이거든요
(해효) 그런데
저에 대한 질문은 없어요?
아...
아, 저 사실 어머니하고 잘 알아요
(김 기자) 해효 씨 얘기 많이 들었어요
아...
(김 기자) 기사 잘 써줄게요
사진 좀 더 찍어요
그, 우리 옥상 괜찮지 않아요?
야외 사진 좀 있었으면 좋겠어요
후...
(정하) 다 끝난 것 같은데요
[휴대전화 진동음]
(혜준) 냉장고 문 열어도 돼?
[기분 좋은 음악]
(차장) 아유... 수고했습니다
(함께) 수고하셨습니다
(차장) 수고했어요
(경준) 수고했어요
(경준) 네, 수고하셨습니다
(차장) 퇴근합시다
동생 사인은 언제 줄 거야?
내가 이렇게 직접적으로 물어봐야 하나
나 정말 참다 참다가 물어보는 거야
아, 걔가 요즘 바빠서 저도 잘 못 봐요
(직원2) 좋겠어요, 사 주임님
광고 엄청 찍던데
TV만 틀면 나와요
저 극장 가도 나오고
그게 저랑 뭔 상관이에요
(직원3) 아, 왜 상관없어요, 형이잖아요
그것도 하나밖에 없는 형
(차장) 형이어도 끗발은 없어
사인 하나도 못 받아주는데 뭐
아, 차장님, 받아다 드릴게요
받아다 줘도
이미 상한 내 마음은 어떡할 거야?
- (경준) 밥 살게요
- (직원3) 감사합니다
이 앞에 새로 생긴 해물탕집 있는데
거기 가죠, 우리
(차장) 그러자, 그럼
(직원3) 네
뭐야
우리?
(직원2) 아, 저기 그런데 혹시
그, 찰리 정이라고 아세요?
굉장히 유명한 남자 디자이너인데
동생한테 못 들었어요?
못 들었는데요
(직원2) 아, 못 들으셨구나
이딴 새끼들은 이거 가만두면
안 되는데 말이야, 어?
이거 한번 봐봐요
참...
아니, 찰리 정하고 사귀었다는 게
이게 말이 돼요, 이게?
[의미심장한 음악]
(경준) 이 새끼가 먹이네
말 안 되는 거 알면서 왜 알려줘
(직원2) 아, 또 이딴 것도 있어요
이거 봐요, 어?
클럽 죽돌이라고
그것도 성소수자 전문 전용 클럽
참...
아...
(경준) 뭐 하자는 거예요?
걔 클럽 안 다녀요
왜 화를 내요?
지금 이딴 거 보여주는 의도가 뭡니까?
의도라니요?
(경준) 의도 있잖아요
위해 주는 척, 걱정해 주는 척
아니 땐 굴뚝에 연기 나지 않냐
그러잖아요, 지금
나 사 주임님 그렇게 안 봤는데
굉장히 감정적이시다
(경준) 그러게요, 나 왜 이러지?
제가 육군34단 훈련소 조교 출신이거든요
제 별명이 깐돌이라고 까고 까고
또 깐다고
그런데 오해하시면 안 되는 게
폭력을 쓴다는 게 아니라
말로 조지는데 왜 이번에는
주먹으로 조지고 싶지?
저기요, 깐돌이님
저는 저녁 같이 안 먹겠습니다
잘 생각하셨어요
하, 동생이 뭘 하고 다니는지
네가 어떻게 아냐
말해줘도 지랄이야
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(해효) 아침부터 기분 나쁜 일로
시작하니까 저녁까지 계속이야
오늘 마무리는 즐겁고 싶어
매니저 오빠랑 맛있는 거 먹어
(정하) 어, 메인 디쉬는 단백질로
달달한 디저트까지
그럼 풀릴 거야
(해효) 그걸 같이 해 줄 생각은 없는 거야?
[잔잔한 음악]
미안, 나 집에 가야 해
(해효) 집에 꿀이라도 발라놨냐
너 나한테 고마운 거
하나 갚을 거 있잖아, 그거 오늘 갚아
아, 오늘은 진짜 안 돼
(정하) 좀 봐주라
대신 나중에 두 개 갚을게
그럼 되지?
(해효) 혜준이가 집에서
기다리기라도 하냐?
어
현관 비밀번호도 공유하는
사이가 된 거야?
(정하) 오늘 마무리는
즐겁게 됐으면 좋겠다
네 의지로 만들어
웃을 수 없어도 웃는다
간다
나도 같이 가면 안 돼?
나도 혜준이 보고 싶어
아, 진짜 진짜 미안해
(정하) 딴 데서 보기로 했음
같이 밥 먹으면 좋은데, 집이잖아
아직 집은
아, 됐어
나쁜 계집애
(정하) 나중에 두 배로 갚을게
데려다줄게
빨리 가서 만나고 싶잖아
(정하) 고마워
거의 다 했어
천천히 해
[휴대전화 진동음]
해, 해효인데
받아
어, 해효
(해효) 술 마시고 싶어
(진우) 나 아직 일 안 끝났어
너까지 나를 깔 거야?
뭐가 그렇게 힘든데
힘든 게 아니라 짜증나
왜 자꾸 나랑 혜준이랑 비교하지?
새삼스럽게
너희 맨날 비교 당했어
(진우) 같이 모델 활동했지
같이 배우 하지, 친하지
(해효) 그래?
그런데 그때는 걸리는 게 없었는데
지금은 왜 이렇게 걸리지?
(진우) 그거야 그때는 네가 잘나갔고
지금은 혜준이가 잘나가니까
(해효) 이 새끼 진짜 친구네
히
[잔잔한 음악]
혜준이 나랑 비교돼서 힘들어했냐?
(진우) 아니, 걔는 돈 벌기 바빠서
그럴 틈이 없었다
(혜준) 왔어?
(정하) 어
(혜준) 배고프지?
손 씻고 와, 밥 먹자
[정하 웃음]
(정하) 와
(혜준) 조심해
(정하) 보고 싶었어
나도
배 안 고파?
고파
(혜준) 씻고 와
[발랄한 음악]
자, 자
고기 하나에
고추 둘
마늘 하나
기본이면서 깔끔한 맛이야
(정하) 치...
자
고기에
떡을 올리고
김에 싸서 이렇게
음~ 맛있어
느끼할 것 같은데
느끼한 거 좋아해
(정하) 나
숍 관둬
1인 숍 할 곳 정했어
문래동인데 요즘 핫한데 월세가 싸
그리고
이 집은 팔지 않기로 했어
아빠 도움 받을 거야
잘했어?
잘했어
(혜준) 집 안 팔기로 한 거
아빠 도움 받은 거
제일 칭찬받고 싶은 선택이야
(정하) 남한테 도움 주는 건 좋아하면서
왜 남의 도움은 잘 받지 못하는 걸까
이것도 결핍이야
결핍이 과잉보다 낫대
(혜준) 계속 발전하고 있잖아
도움 받았잖아
(정하) 네가
밥 차려줘서 다 좋은데
딱 하나 마음에 안 드는 게 있네
(혜준) 지금 가서 사올게
(배우1) 오셨습니까?
(함께) 오셨습니까, 형님
(정하) 저 옷 되게 잘 어울려
(혜준) 내 거야, 저건
뉴욕 쇼 서고 받은 옷이야
(정하) 런웨이 작품 치고는 너무 노멀하다
개새끼야
(정하) 올~
[정하 웃음]
아, 왜~
(혜준) 보지 마, 쑥스러워
으응?
(정하) 하, 줘
(혜준) 아, 싫어
- (정하) 아, 빨리 줘
- (혜준) 아, 싫어
- (정하) 나 계속 볼 거야
- (혜준) 보지 마
(정하) 빨리 줘
[정하, 혜준 웃음]
내가...
빨리 줘
(혜준) 생각보다 달리기가 빠른데
(정하) 당연하지
- (정하) 오오
- (혜준) 오!
[휴대전화 진동음]
(정하, 혜준) 엄마다
(정하) 어떡해?
[통화 연결음]
촬영 중인가 보다
하...
얼굴 좀 보려고 했더니
(영남) 에유
에유, 으유, 으유
(정하) 어머니 섭섭해 하시겠다
오랜만에 서울 올라왔는데 집부터 안 가서
(혜준) 그럴만하다고 이해해 줄 거야
엄마한테 네 얘기했더니 보고 싶어 해
(정하) 한 번도 없어
남자친구 부모님 뵌 적
아... 하
너는 사귀면 가족한테
다 보여주는 스타일이구나
(혜준) 그건 아니야
(정하) 맞다고 해도 아니라고 해도
기분 별로다
(혜준) 나는 기분 좋아
네가 질투해서
(정하) 치
요즘 어때?
상상이 안 돼
어떤 기분이야?
(혜준) 불안해
[잔잔한 음악]
하루에 몇 번씩 내 이름 검색해 봐
(정하) 이름 검색해서
나오는 사람 돼서 좋겠다
(혜준) 불안하다는 건 안 들렸어?
(정하) 아는 척 안 하고 싶어
나도 불안하거든
숍 냈다가 망하면 어떡해
누구는 잘 돼서 불안한데
누구는 망할까 봐 불안해 하잖아
불안에도 급이 있다
사혜준은 언제나 뭐든 급이 높아
(혜준) 알았어
지금 일어나는 모든 일을
긍정적으로 생각할게
(정하) 말귀 잘 알아들어 좋다
내가 다시 데려다줘야 할 것 같아
어머니 기다리시잖아
주무실 거야
우리 집 식구들은 10시만 되면 곯아 떨어져
[밝은 음악]
(혜준) 불안은
성공에 딸려오는 부록 같은 거다
어떤 책은
부록이 더 가치 있기도 하지만
(경준) 하...
할아버지
(민기) 쉿
(경준) 아, 저 지금 회사 가야 한다고요
(민기) 내가 받아줄게 놓고 가
(경준) 아, 지금 받아야 한다고요
(민기) 아, 너 때문에 깼잖아
더 자라, 응?
더 자
야, 가
(애숙) 사혜준!
혜준아!
[박수 소리]
일어나
밥 먹고 자, 밥 먹고
(경준) 역시 엄마
야, 밥 먹고 자, 어?
(애숙) 어여
(경준) 어여, 나와
박수연, 이름도 써
너 찰리 정이라고 아냐?
(혜준) 알지
그 선생님 작품 많이 입었었어
나를 많이 아껴주셨어
아, 아, 아낀다는 게 무슨 뜻이야?
(혜준) 내 재능을 알아보고
내가 모델 설 수 있는 기회를 많이 주셨어
(경준) 아, 그래?
그건 그럼 그렇다 치고
너 클럽 다니냐?
(혜준) 내가 클럽 다닐 시간이 어디 있냐
(경준) 아이, 깜짝이야
그런데 왜 댓글에 그런 게 달리지?
그럼 너 옛날에 다녔냐? 모델 할 때?
- (경준) 아!
- (애숙) 그런 걸 믿어?
혜준이 몰라?
(혜준) 엄마 한 대 더 때려
아, 누가 믿는대?
(민기) 다 지어내는 거야
남 잘 되는 거 배 아파서
거, 형이라는 놈이 그런 걸 믿으면 되냐
흠
(경준) 아, 누가 믿어요?
나는 그냥 그런 말을 들어서 걱정되니까
너 조심해라
(영남) 얘가 조심할 게 뭐 있어
얘가 잘못했어?
[익살스러운 음악]
아빠까지 왜 그래
(경준) 무슨 말을 못하겠네
궁금한 거 묻지도 못하냐?
(민기) 물어서 기분 나쁜 말을
왜 물어, 피곤한 애한테
와...
님은 갔습니다
(경준) 나의 시절은 갔습니다
이 집안의 권력 구도가 변하고 있습니다
(영남) 너 회사 안 가?
가!
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(애숙) 저예요
(이영) 알아요, 웬일이야?
내일 일 못 가겠어요
(애숙) 모레 가면 안 될까요?
아니면 주말에 가든지
무슨 일 있어?
혜준이 촬영 때문에
계속 지방에 있다 집에 왔거든요
(애숙) 애가 핼쑥해져서
몸보신 좀 시켜주려고요
내려가기 전까지
알았어요, 모레 와
(해효) 엄마, 해장할 거 없어?
어제 술 마셨더니 속 쓰려
혜준이는 드라마 촬영 때문에
엄청 바쁜가 봐
(이영) 너는 좋겠다, 한가해서
취해서 친구 등에 업혀 들어오고
엄마, 아빠한테 계속 푸쉬 받고 있어
엄마
더는 훔쳐가지 마, 내 거
내가 뭘 훔쳐?
자존감
하, 참
더 훔쳐가야겠다
(이영) 남한테 뺏길 수 있는 자존감이라면
엄마한테 뺏기는 게 나아
(진우) 안녕히 주무셨어요, 어머님
(이영) 어, 그래
시켜 먹어
밥 먹고 가
(진우) 네, 어머님
아...
(해효) 나가서 먹자
혜준이 온 것 같던데 부를까?
놔둬, 엄청 피곤할 거야
(민기) 자냐?
(애숙) 네, 완전 곯아떨어졌어요
저렇게 피곤한데
여자친구 만날 체력은 있나 봐요
[민기 웃음]
그러니까 청춘이지
(민기) 아~ 부럽다
(애숙) 그러게
부럽네요, 정하가
보지는 못했지만
아버님, 뭐 드시고 싶은 거 있으세요?
장 보러 갈 거예요
한의원 가서 보약도 짓고
[애숙 웃음]
해 줄 일 많아서 너무 좋아요
[민기 웃음]
(남자1) 아, 안녕하세요, 배달이요
(직원4) 누가 배달 시켰지?
(정하) 제가 시켰어요
- (정하) 감사합니다
- (남자1) 맛있게 드세요
제가 한턱 쏩니다, 퇴사 기념으로
휴게실에 놓을 테니 와서 드세요
(함께) 잘 먹겠습니다
맛있게 잘 먹겠습니다
(정하) 맛있게 드세요
(직원5) 음~ 맛있다
잘 먹을게
숍 그만두면서
제일 감사한 사람 진주 쌤이에요
[익살스러운 음악]
(진주) 내가 하드 트레이닝을 시키긴 했어
미안하게 생각해
(직원5) 아, 아, 지금까지 트레이닝이었어?
(정하) 그럼 남자 고객 뺏는
킬러라는 게 말이 돼요?
(직원5) 아... 알고 있었구나
진주 쌤이 저보다 예쁜데
왜 남자 고객들이 저한테 오겠어요
(직원5) 하하
그건 그렇지, 하하
(정하) 좀 드세요
(진주) 잘 먹을게
(정하) 나 안정하는
박진주가
사람들 앞에서 사과하면
나, 박진주는
안정하를
숍에서 내보내려 한 것을
(정하) 남자 고객 뺏는
킬러라는 프레임을 씌워
- (정하) 내쫓...
- (진주) 그렇게 구체적으로 쓰지 마
쪽팔려
언니
쪽팔린 건 알아요?
기분 나빠
(진주) 나 안 쓸래
(정하) 나도 안 써
쓰지 말아요, 그럼
에이씨
그냥
영상이라고 해
[흥미로운 음악]
(정하) 트집 잡아
(진주) 트집도 빼... 주라
함께 가지 않으면!
가지 않겠다
- (배우1) 대군!
- (정하) 오빠!
(혜준) 너희들도 나의 백성이다!
하하하, 오빠, 오빠
(혜준) 단한 명의 백성도
아, 오빠
(혜준) 그만해
네가 이건이야?
(정하) 아니야! 건이 아니야, 건이 데려와
데려와줘, 사혜준
(혜준) 하지 마!
넵
(정하) 이건!
하하하
이건, 건이 데려와
(혜준) 으유
[휴대전화 진동음]
민재 누나다
어, 누나
(민재) 어, 혜준아
이번 연말 연기대상 MC 한다고 했어
너
남자 연기 최우수상 후보에 올랐다?
진짜?
(민재) 어, 진짜
[잔잔한 음악]
축하한다, 사혜준
나 이제 집에 가야 해
[통화 종료음]
(정하) 뭐가 진짜야?
남자 연기상 후보에 올랐대
허어!
MC도 본다
너 진짜 대단하다
이제 진짜 스타가 됐어
아, 아직 실감 안 나
시상식 시작되면 실감 날 거야
[신나는 음악]
(정하) 아아아아아!
[환호성]
[카메라 셔터음]
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(기자1) 여기 좀 보세요!
[환호성]
(민재) 할아버지 이쪽에 앉으시면 돼요
네, 네
그리고 어머님은 할아버님 옆에
(경미) 아, 내가 언니 옆에
앉아야 해, 오빠가 먼저 들어가
(영남) 아, 그래, 그럼
(민재) 네, 하하
(애숙) 아, 저 혜준이는 어디 있어요?
시상식 대본 보고 있어요, 다 봤을 거예요
(경미) 아, 대본이 있구나
(영남) 방송국에서 하는 건 다 대본 있어
(경미) 오빠 어떻게 그렇게 잘 알아?
찾아보면 알아
(민기) 와...
신인상 타는 게 뭐 대단하다고
(태경) 이렇게까지 해
(이영) 자존감 도둑 소리 들었어
오늘은 채워주려고
당신도 해효한테 칭찬해줘
애를 너무 나약하게 키워, 당신은
온순하고 밝게 키웠어
사람들이 좋아하는 성격이야
(이영) 사람들이 좋아해야 일도 잘 돼
당신 김 이사장 베베 꼬여서 싫다며
해효랑 걔랑 갖다 대면 안 되지
김 이사장 아주버님이랑 성격 비슷해
(이영) 우리 해효도 양육 태도가 잘못됐음
그런 성격이 될 수 있었다고
형 얘기는 왜 하냐, 성질 나게
(해나) 오늘 밖에 나가면 안 돼?
(이영) 안 돼
가족 중에 누군가 기쁜 일이
생겼을 때는 함께 축하해줘야 해
이건 우리 가족 규칙이야
[환호성]
(해나) 아휴
(해효) 머리 너무 힘 준 것 같지 않아?
(정하) 아니야, 괜찮아
(혜준) 안정하 씨는 원해효 씨
일할 때는 제 일은 내팽개치시나 봐요
당연한 거 아니야?
(해효) 안정하 씨는 맨 처음
내가 발굴한 메이크업 아티스트야
그건 아니지
(혜준) 내가 소개해줬잖아, 처음에
내가 돈이 없어서 너한테 뺏겼지
(정하) 또 시작이다
차라리 둘이 사귀어
너희 사랑 놀음에 희생자가
되고 싶지는 않다고
(해효) 최우수상 시상자 민수 형이더라
시상만 하고 바로 가지는 않겠지?
미리 얘기해놔야겠다 민재 누나한테
너 상 타면 민수 형한테 타겠네
좋겠다
탈 수 있겠냐
(도하) 해효
여기 있었네
오늘 신인상 네가 탈 거야
(해효) 경쟁자들이 세
(도하) 그래도 네가 타
잡아라가 제일 잘 됐어
너하고 오른 후보들 작품 중에
그럼 최우수상은 혜준이가 타겠네
(해효) 후보들 작품 중에
혜준이 작품이 제일 잘 됐잖아
(태수) 너는
오는 말이 있으면 가는 말이 있어야지
도하 이번에 잘했잖아 너 옆에서 봤잖아
(민재) 애들 말하는데 체신 없이
이사님이 끼고 그러세요
안녕하세요, 인사했어요
매니저의 기본은 인사라고 배웠습니다
그래, 그래
(태수) 좋겠어 혜준이 잘 돼서
그
첫 끗발이 개끗발이라는 말도 있으니까
끝까지 잘 될지는 모르겠지만
(민재) 첫끗발일 때
혜준이 대표님이랑 있을 때인데
혜준이 좀 데려갈게요
(혜준) 왜 그러는데
(민재) 으!
시상식 시간에 딱 맞춰
올 줄 알았는데 미리 왔어
대기실에 있대, 으아!
빨리 와
[노크 소리]
- (혜준) 안녕하세요
- (민수) 어, 혜준아
야, 오랜만이다
너 오늘 사회라며
(혜준) 형 왔다길래 인사하러 왔죠
(민수) 옛날이나 지금이나 인사성 참 밝네
요만할 때부터 봤는데 많이 컸다
(민재) 그때랑 지금이랑
키는 똑같을 걸요, 하하
매니저
(혜준) 형 팬이라고 사인 받고 싶대
아...
(혜준) 왜 이래
이 누나가 이런 누나가 아니거든
(민재) 제가 진짜 좋아하거든요
송민수 씨 나오는 드라마
영화 다 봤습니다
(민수) 감사합니다
(민재) 이민재예요
꼭 제 이름 넣어서 사인해 주세요
[발랄한 음악]
네
(민수) 오늘 네가 상 받아?
- (혜준) 몰라요
- (민재) 가르쳐주질 않아요
사회까지 보는데 가르쳐줄 수도 있지
너무 빡빡하게 구는 것 같지 않아요?
아
이런 스타일이시구나
(혜준) 아니야, 여기서 좀 더 나가
여기요
(민재) 감사합니다
(혜준) 이따 시상식 끝나고 볼 수 있어?
해효도 형 엄청 보고 싶어 해
어, 해효도 신인상 후보에 올랐더라
오늘 둘 다 상 받으면
나한테 뭐 해 줄 거야?
타기만 하면, 뭐든 해드립니다
(민재) 저는 못 타도 뭐든 해드리겠습니다
- (혜준) 누나, 하지 마
- (민재) 알았어
정말 만나서 반가웠어요
너무 감사합니다
제가 정말 평생 간직하겠습니다
- (민재) 감사합니다
- (민수) 저도 반가웠습니다
(민재) 감사합니다
(민수) 네
- (혜준) 이따 봐
- (민수) 이따 봐
- (민재) 감사합니다
- (민수) 네
- (민재) 수고하세요
- (민재) 감사합니다
- (민수) 네
[민재 웃음]
아, 정신 없어, 아...
(도하) 형
나 오늘 상 타는지 확실히 알아봐
못 타면 지금 집에 갈 거야
(태수) 90프로는 네가 탄다니까, 어?
아무리 혜준이가 핫하다고 해도
야, 신인상도 못 탄 애한테
최우수상을 주겠냐고
(민수) 2019년 OVN 연기대상
최우수 연기상 미니시리즈 부문
남자 수상자는
[긴장감 넘치는 효과음]
네, 이분이시네요
왕의 귀환 사혜준 축하드립니다
[박수 소리]
[웅장한 음악]
(경미) 와아아아, 와아아!
[박수 소리]
감사합니다
(혜준) 이런 날이 오네요
1년 전까지만 해도
저는 이름 없는 배우이면서
알바생이었습니다
그때
저를 응원해 주고 지지해줬던 할아버지
감사합니다
엄마
사랑합니다
그리고
아낌 없이 주는 나무 팬 여러분
[환호성]
[차분한 음악]
제가 모델 처음 시작할 때부터
함께해 준 여러분 응원 잊지 않겠습니다
마지막으로
뭐든 다 해 주고 싶은 우리 다해준다
[환호성]
감사합니다
[박수 소리]
(태경) 이제
와인 열렸겠다
우리끼리 한잔 하자
(해나) 오빠한테
다시 전화할까?
안 받는다며
놔둬
(진우) 너도 혜준이처럼
최우수상으로 건너뛰어
까짓 신인상?
야, 그냥 줘버려
까짓 신인상
나도 혜준이 따라가면 된다
빨리 나가자
사진 찍어야지
후...
하...
(진우) 우리 민수 형님이 중앙에 서시고
야, 너희 쭈구리, 민수 형님 양옆으로 서
(민수) 그래도 되나?
(해효) 야, 우리가 쭈구리면 너는?
(진우) 나?
나는 쭈구리 친구, 쭈구리
내가 낯을 좀 가리는데 마음에 드네
(진우) 감사합니다, 형님
나도
그 안에 들어가고 싶다
들어와
누나
(민수) 그래, 같이 찍어
(진우) 이거 누르시면 돼요
아싸
(민재) 나도 그 안에 들어가고 싶다
하나, 둘, 셋 하고 찍어
(민재) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(민재) 이제 가야 해, 부모님 기다리셔
(혜준) 먼저 가시라 그러지
(진우) 우리 엄마가 난리다
네 얼굴 보고 간다고
(해효) 나는 빠질래, 집에 가야지
(진우) 그래, 해효는 집에 가야지
해나가 너 걱정하더라
해나가 연락했어?
(진우) 어?
걔랑 나랑 연락하는 거 이상하냐?
아니, 누가 이상하대?
(혜준) 둘 다 안 이상해
가자
(민재) 오래 기다리셨죠
(경미) 혜준아, 너 오늘 정말 멋있었어
나도 다해준다 회원이야
우리 회원들이 네가 말해줘서 너무 좋아해
(민기) 너는 떨지도 않고
어떻게 그렇게 말을 잘하냐?
(애숙) 배고프지 않아?
(혜준) 이제 긴장 풀리니까
배고프긴 하다
(민재) 제가 식당 예약해놨거든요
다 같이 거기로 가시죠
치영이가 안내할 거예요
(치영) 이쪽으로 오세요, 이쪽으로
(민재) 가시죠
(치영) 이쪽으로
(혜준) 누나, 정하 못 봤어?
(민재) 내가 오늘 정신이 없다
가자
오늘 두 배로 갚아
또 안 된다고 할 거야?
(민재) 아우, 아니에요
아, 네 감사합니다, 아 네
조만간 봬요, 네, 네
[심각한 분위기의 음악]
[통화 연결음]
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
[휴대전화 벨소리]
- (해효) 왜?
- (도하) 어
너 어디냐?
와라
와서 술 마시자
너나 나나 오늘 엿 됐잖아
(해효) 지금 친구랑 같이 있어
혹시 사혜준이랑 있어?
(도하) 너는 벨도 없어?
너 많이 취한 것 같다
아, 고상한 척 좀 하지 마
(도하) 사혜준 잘 되는 거
누구보다 네가 제일 싫잖아
왜 위선 떨어
[통화 종료음]
(해효) 위선자라는데
우리 엄마는 근성이 없다, 정체되어 있다
오늘 나오기 전 들은 말은
신인상은 타봐야 최우수상 후보 오른
혜준이보다 못하다
그런데 그 초라한 상도 못 탔네
아, 나 배고프다
(해효) 진지한 얘기하는데 아무튼 너는
뭐 먹을 거야
너도 배고팠구나
(정하) 아, 야, 천천히 먹어
(해효) 우욱
[잔잔하고 슬픈 음악]
켁, 켁
왜 그래?
[토하는 소리]
(해효) 하...
하
하...
[변기 물 내리는 소리]
(정하) 병원 안 가도 돼?
(해효) 원래 스트레스 심할 때
음식 먹으면 토해, 좀 예민해
그럼 안 먹는다고 하지
너를 어떻게 거절하겠니
신인상 너무 타고 싶었어
(해효) 다른 상은
평생에 몇 번씩 탈 수 있지만
신인상은 한 번이잖아
혜준이랑 비교 당하는 거 너무 싫어
(경준) 하...
아, 이 새끼들 고민되네
한 놈만 패자
[흥미진진한 음악]
아니다, 두 놈 다 패자
아, 이 새끼 내가 다른 기사에서도
봤는데, 따라다니면서 다네
씨...
(민기) 혜준이 수고했어, 고생했어
(애숙) 아유, 피곤하다
아버님, 물 드릴까요?
(민기) 어, 그래
(영남) 나도 줘
(경준) 다녀오셨어요
(영남) 너 친구들하고 논다고 하더니
언제 들어왔어?
(민기) 같이 갔으면 좋잖아
혜준이가 뭐라 그랬는지 알아?
할아버지 감사하다고
(애숙) 엄마 사랑한다고도 했어요
(경준) 다 봤어요, 실시간으로
너 아빠만 쏙 빼놨더라
(애숙) 아하
엄마한테 했음
아빠한테 한 거나 마찬가지야
(영남) 네 얘기도 안 했어
(경준) 나는 거기 안 갔잖아
너 지금 말해 봐
아빠한테 감사해, 안 감사해?
왜 거기서 말 안 했냐?
형 너는 유치하게
(경준) 말하기 곤란하니까 일어나는 것 봐
(애숙) 너는 애가 왜 그래 기분 좋은 날
(경준) 내가 아빠를 몰라?
(경준) 아빠 성격에 마음 상했다니까
(영남) 에유
(민기) 너 왜 일어나
(영남) 아, 들어가 쉬려고
아유, 너무 짜게 먹었나
(애숙) 으유... 으유, 으유, 으유
(경준) 말 안 했잖아
혜준이가
당신 미워서 빼먹은 건 아니야
하, 참!
아니 섭섭한 것도 아니고
미워서까지 가는 거야?
(영남) 내가 쟤한테 그렇게 못되게 했냐?
(애숙) 아니, 그건 아니야
좋냐?
공개적으로 사랑한다는 말 들어서?
(영남) 아, 어떻게 한마디라도
아빠한테 감사합니다
해야지라는 말을 안 해?
(애숙) 취해있었어
사랑한다는 말에
만감이 교차하더라
해 준 것도 없는데 사랑한다잖아
당신하고 결혼해서 고생하면서
산 보람이 오늘에야 생겼어
자식 잘 되니까
세상 어떤 것도 부럽질 않네
[잔잔한 음악]
하...
[휴대전화 진동음]
(치영) 이쪽에 놔주세요
그건 이쪽에 놔주시고요
- (치영) 주세요
- (민재) 선물 엄청 들어오네
(치영) 주세요
아, 사인
감사합니다, 조심히 가세요
(민재) 감사합니다
[밝은 음악]
야아아!
하하하하
완전 떴다! 대배우, 스타다
이제 완전 꽃길만 펼쳐져 있어
설레발 노노노
설레발이 아니라 팩트야
(민재) 우리 사스타님
어디까지 오셨나?
[통화 연결음]
어디야?
(혜준) 주차장이야
PT 받다가 좀 늦어졌어
감독님한테 촬영 언제부터인지 물어봤어?
(민재) 다음 달부터야
바로 시작이야, 워커홀릭 스타님
(혜준) 나는 일하는 게 좋아
그동안 못했던 일 싫증나도록 할 거야
지금 올라간다
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(형사) 안녕하세요
서울 강남 경찰서 수사과 형사 1팀
이진형 형사입니다
사혜준 씨 맞으시죠?
(혜준) 예, 맞는데요
(형사) 찰리 정 씨 사망 사건 관련해서
참고인 신분으로 조사를 위해서
저희 서로 출석을 부탁드리려고
연락드렸습니다
[심각한 분위기의 음악]
(아나운서) 유명 패션 디자이너 찰리 정이
오늘 아침 숨진 채 발견됐습니다
경찰은 일단 정 씨가 극단적 선택을
한 걸로 추정하고
정확한 사망 원인을 조사하고 있습니다
[고조되는 음악]
[휴대폰 타자음]
[잔잔한 음악]
(혜준) 2020년
새해는 밝았다
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(혜준) 암만 생각해도
안정하 스튜디오가 제일 좋은 것 같아
(애숙) 혜준이가 집을 사든 뭘 하든
우리가 얘기할 건 아니라고 봐
(혜준) 빚 갚을게요
(민재) 아니에요 절대 아니에요
그런 기사 쓰시면 안 돼요
(이영) 혜준이가 남자를 사랑한대
(경준) 이건 고소해야 해
(정하) 네가 사랑하는 사람들은
너의 아픔을 함께 공유하고 싶어 해
(민재) 네가 망하기를 바라는
사람들이 얼마나 많은지 알아?
(혜준) 망하길 바라는 사람들도 있겠지만
잘 되길 응원해 주는 사람들도 있어